### 有些语无伦次的一篇小作文。

有时候你说一些话，我觉得挺对，我会连忙说对对对，其实并不是敷衍你，我说的越急其实我越有同感的。还有就是你觉得哪些话能说，哪些话不能说，我想你可以给我大概画一个范围，我会很小心的。

你觉得哪些言语和行为会伤害你呢，我会很注意
老话说“事不过三” 这已经两次了，能不能再给一次机会…以后不再开低级玩笑和带梗的玩笑了。
其实好多时候我没有恶意，你听起来我好像很刻薄啊，冷漠啊，玩世不恭啊，嘲讽啊，总之就是不友好之类的，其实我真的不是这个意思qaq……（我甚至其实还不知道你会觉得什么样的表达是开玩笑一样的轻松的“嘲讽”…我会用这种方式调节聊天的气氛呐）也许这就是家乡话带给我的思维定势吧。
`我现在学会的就比如你说的“是这样”，我以前就一直以为这三个字说完后面有你自己的观点之类的，后来说的多了才发现这句话是表示“知道了，明白了”的意思。`

离得太远，其实好多该做的我没做到位：要是能在你身边照顾你，给你做些好吃的，难过了可以抱抱你，开心了亲亲你。该多好。那样我想你会更知道我喜欢你，也会知道我应该足够可靠吧…而不是像现在这样，只能用微信打字交流。

其实你忙我倒是挺理解的，你喜欢自己思考些东西我也觉得挺好。但是有的时候你分享给我你的想法却没说前因后果（得出某个结论的思路之类的），搞得我有时候挺迷茫，理解不了，又加上没在你身边，我还得猜猜你的思路呢。可真的不是说“理解不了就不要理解了”就可以，你为什么说出某段话啊，这段话的来龙去脉啊什么的，你真的不妨多跟我说几句嘛。这样其实反倒更让我们彼此互相更了解了呢。

多解释一句，咱俩互相理解就多一分。我想所谓的灵魂伴侣也是有磨合期而不是开始就是的；双方都会有不适应的地方，这样就会容易起冲突啊，吵架啊之了，甚者会分开。但是我们一次次携手一起直面问题，尽管冷静两天，但我们可以事后再一起复盘。

其实七月中旬那时候你说你想出国的时候我心里就想找个机会和你好好聊聊咱俩的定位了。其实我本来想咱俩更多是像朋友的关系，互相帮助，互相扶持；可是后来我感觉不那么一样了。

因为我觉得我离不开你了，也许我这一辈子哭的最狠的一次就是上午，也许这就是爱吧。我就把你当我的亲人，虽然平时你很多时候都是以姐姐的方式来教我一些道理和事情，但是我想说，可你也是个女孩子啊，虽然你现在要撑起你的家来，但是你终究是个女孩子啊。我真的是把你当成我的宝，想呵护着你，想给你一个肩膀，给你一个怀抱。你生气，难过，我也跟着一起生气，难过了。我共情能力不是很强但我在努力做（有些人共情能力是很强的，这个分人）。你真的可以试一试：大男孩也是可以有坚实的肩膀的。就像我信任你，那天和你说那么多心里再深不过的话一样。我不会负你，说真的，我更离不开你。我记得你讲过，如果我走了，你独自一人生活到老。我现在也要说：如果你走了，我也会独自一人生活到老，我真的离不开你了……

你不开心的时候我其实在想很多办法类似开导你啊……虽然你我都是那种喜欢自己扛下来的人，但我觉得我最起码应该让你开心。

以前遇到问题我就一直想躲避（而且任性），不去直面问题，包括这次也是：甚至提出分开这样的话。哎，我真是后悔的不得了。无论如何，以后无论如何发生啥事情，我不会放手的。这是我认真的承诺。纵然说分手可以有很多很多理由和原因，但不分手的理由一个就足够：若你还愿和我一起走下去，我再也不会放手了。

这两天的事情搞得我也很头大，所以准备的时候忘了给你发微信，事后又说出那样容易让你误会的话…这是我头一次遇到这种情况：学业上不顺利，亲人也不开心。说实话，我被突如其来的情况搞晕了，现在回想才明白：作为一个男子汉，我要为我的亲人遮风挡雨，给亲人的，是我的温柔啊。

出国的事情不是一天两天的，咱们都一步一步来。当你真的要走的时候，我会真心的挽留，但不会阻拦。

我想在新年去找你，至少我要给你一个拥抱。所以，别走，好么。

我想即便是你缺少对自己的爱，我也要牵着你的手一起往前走。我相信我的爱可以让你一点一点温暖起来。我想给你我的爱，而爱是不求回报的啊。
我并不优秀，反而我觉得我越来越平庸。事业上我也确立了新的目标：一切为了就业，为了挣更多的钱，这样就可以给你一个比较好的生活（加上你的工资那你的生活会更好啦）。也许男生都是这样想的吧…从事业的角度。

浩睿于2022年08月04日傍晚
